So how should we update the state instead?
Dosen: Jadi, bagaimana seharusnya kita memperbarui keadaan?
Well we can use our spread operator here,
Kita bisa menggunakan operator spread di sini, dan
and spread all our existing TODOs into this array
menyebarkan semua TODO yang ada ke dalam array ini dan
and then just add the new TODO as a new item at the end.
kemudian menambahkan TODO baru sebagai item baru di bagian akhir.
This works, but is not the cleanest way of updating this.
Ini berfungsi, tetapi bukan cara yang paling bersih untuk memperbarui ini.
It will most likely work in all scenarios
Ini kemungkinan besar akan bekerja di semua skenario
we have in this app,
yang kita miliki di aplikasi
but theoretically react schedules state updates
ini, tetapi secara teoritis bereaksi menjadwalkan pembaruan
and therefor what's in our TODOs value here,
status dan karenanya apa yang ada di nilai TODO kita di sini,
might not necessarily be the latest state
mungkin belum tentu menjadi status terbaru saat
when this update is performed.
pembaruan ini dilakukan.
To guarantee this we can pass a function to this
Untuk menjamin hal ini, kita bisa melewatkan fungsi ke
state updating function here though.
fungsi pemutakhiran keadaan di sini.
A function which gets our previous TODOs
Sebuah fungsi yang mendapatkan TODO sebelumnya
and which when then returns the new state.
dan yang kemudian mengembalikan state baru.
This all is supported by react.
Ini semua didukung oleh react.
This function will also be called by react for us
Fungsi ini juga akan dipanggil oleh react untuk kita
and then we can rely on prevTodos inside of this function
dan kemudian kita dapat mengandalkan prevTodos di dalam fungsi ini untuk
to really be the latest state snapshot.
benar-benar menjadi snapshot state terbaru.
Now with that, we update our TODOs with the old TODOs
Sekarang dengan itu, kita memperbarui TODO kita dengan TODO
and the new one
lama dan yang baru dan sekarang
and now we have a function here
kita memiliki fungsi di sini di mana
where we should be able to add new TODOs.
kita harus dapat menambahkan TODO baru.
So if we now save all of that
Jadi jika sekarang kita menyimpan
and we go back to the application
semua itu dan kita kembali ke
and then enter finish the course here, this works.
aplikasi dan kemudian masuk menyelesaikan kursus di sini, ini berfungsi.
And if I enter finish it in one month here,
Dan jika saya masuk menyelesaikannya dalam satu bulan di sini, ini
this is also added.
juga ditambahkan.
So this now all works.
Jadi, sekarang ini semua berfungsi.
The missing functionality
Fungsionalitas yang hilang sekarang
now is that we can also delete them.
adalah bahwa kita juga bisa menghapusnya.
We'll do this in the next lecture,
Kita akan melakukan ini di kuliah berikutnya,
but more important than that,
tetapi yang lebih penting dari itu,
you now also learned how to manage state
Anda sekarang juga belajar bagaimana mengelola
with react and typescript,
state dengan react dan typescript, yang
which besides props of course,
selain props tentu saja, adalah konsep
is another core concept.
inti lainnya.